Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/ssl.po
Languages: zh_cn

source: When calling the :class:`SSLContext` constructor directly, :const:`CERT_NONE` is the default. Since it does not authenticate the other peer, it can be insecure, especially in client mode where most of the time you would like to ensure the authenticity of the server you're talking to. Therefore, when in client mode, it is highly recommended to use :const:`CERT_REQUIRED`. However, it is in itself not sufficient; you also have to check that the server certificate, which can be obtained by calling :meth:`SSLSocket.getpeercert`, matches the desired service. For many protocols and applications, the service can be identified by the hostname. This common check is automatically performed when :attr:`SSLContext.check_hostname` is enabled.
zh_cn: 当直接调用 :class:`SSLContext` 构造器时，默认值为 :const:`CERT_NONE`。 由于它不会验证对端的身份，因而是不安全的，特别是在大部分时间里你都希望能确保与你通信的服务器的可靠性的客户端模式下。 为此，当在客户端模式下，强烈建议使用 :const:`CERT_REQUIRED`。 但是，仅靠它本身是不够的；你还必须检查服务器证书，它可通过调用 :meth:`SSLSocket.getpeercert` 来获取，确定它与目标服务相匹配。 对于许多协议和应用程序来说，服务可通过主机名来进行标识。 这种通用检查会在 :attr:`SSLContext.check_hostname` 已启用时自动执行。

source: Hostname matchings is now performed by OpenSSL. Python no longer uses :func:`match_hostname`.
zh_cn: 主机名匹配现在是由 OpenSSL 来执行的。 Python 不会再使用 :func:`match_hostname`。

source: In server mode, if you want to authenticate your clients using the SSL layer (rather than using a higher-level authentication mechanism), you'll also have to specify :const:`CERT_REQUIRED` and similarly check the client certificate.
zh_cn: 在服务器模式下，如果你想要使用 SSL 层来验证客户端（而不是使用更高层级的验证机制），你也必须要指定 :const:`CERT_REQUIRED` 并以类似方式检查客户端证书。

source: Protocol versions
zh_cn: 协议版本

source: SSL versions 2 and 3 are considered insecure and are therefore dangerous to use. If you want maximum compatibility between clients and servers, it is recommended to use :const:`PROTOCOL_TLS_CLIENT` or :const:`PROTOCOL_TLS_SERVER` as the protocol version. SSLv2 and SSLv3 are disabled by default.
zh_cn: SSL 版本 2 和 3 被认为是不安全的因而使用它们会有风险。 如果你想要客户端和服务器之间有最大的兼容性，推荐使用 :const:`PROTOCOL_TLS_CLIENT` 或 :const:`PROTOCOL_TLS_SERVER` 作为协议版本。 SSLv2 和 SSLv3 默认会被禁用。

source: The SSL context created above will only allow TLSv1.3 and later (if supported by your system) connections to a server. :const:`PROTOCOL_TLS_CLIENT` implies certificate validation and hostname checks by default. You have to load certificates into the context.
zh_cn: 上面创建的 SSL 上下文将只允许与服务器进行 TLSv1.3 及更高版本（如果你的系统支持）的连接。 在默认情况下 :const:`PROTOCOL_TLS_CLIENT` 将使用证书验证和主机名检查。 你必须将证书加载到上下文中。

source: Cipher selection
zh_cn: 密码选择

source: If you have advanced security requirements, fine-tuning of the ciphers enabled when negotiating a SSL session is possible through the :meth:`SSLContext.set_ciphers` method. Starting from Python 3.2.3, the ssl module disables certain weak ciphers by default, but you may want to further restrict the cipher choice. Be sure to read OpenSSL's documentation about the `cipher list format <https://docs.openssl.org/1.1.1/man1/ciphers/#cipher-list-format>`_. If you want to check which ciphers are enabled by a given cipher list, use :meth:`SSLContext.get_ciphers` or the ``openssl ciphers`` command on your system.
zh_cn: 如果你有更高级的安全要求，也可通过 :meth:`SSLContext.set_ciphers` 方法在协商 SSL 会话时对启用的加密进行微调。 从 Python 3.2.3 开始，ssl 模块默认禁用了某些较弱的加密，但你还可能希望进一步限制加密选项。 请确保仔细阅读有关 `加密列表格式 <https://docs.openssl.org/1.1.1/man1/ciphers/#cipher-list-format>`_ 的 OpenSSL 文档。 如果你想要检查给定的加密列表启用了哪些加密，可以使用 :meth:`SSLContext.get_ciphers` 或你所用系统的 ``openssl ciphers`` 命令。

source: Multi-processing
zh_cn: 多进程

source: If using this module as part of a multi-processed application (using, for example the :mod:`multiprocessing` or :mod:`concurrent.futures` modules), be aware that OpenSSL's internal random number generator does not properly handle forked processes. Applications must change the PRNG state of the parent process if they use any SSL feature with :func:`os.fork`. Any successful call of :func:`~ssl.RAND_add` or :func:`~ssl.RAND_bytes` is sufficient.
zh_cn: 如果使用此模块作为多进程应用的一部分（例如，使用 :mod:`multiprocessing` 或 :mod:`concurrent.futures` 模块），请注意 OpenSSL 的内部随机数字生成器并不能正确处理分叉的进程。 应用程序必须修改父进程的 PRNG 状态，如果它们要使用任何包含 :func:`os.fork` 的 SSL 特征的话。 任何对 :func:`~ssl.RAND_add` 或 :func:`~ssl.RAND_bytes` 的成功调用都可以做到这一点。

source: The TLS 1.3 protocol behaves slightly differently than previous version of TLS/SSL. Some new TLS 1.3 features are not yet available.
zh_cn: TLS 1.3 协议的行为与低版本的 TLS/SSL 略有不同。某些 TLS 1.3 新特性还不可用。

source: TLS 1.3 uses a disjunct set of cipher suites. All AES-GCM and ChaCha20 cipher suites are enabled by default. The method :meth:`SSLContext.set_ciphers` cannot enable or disable any TLS 1.3 ciphers yet, but :meth:`SSLContext.get_ciphers` returns them.
zh_cn: TLS 1.3 使用一组不同的加密套件集。 默认情况下所有 AES-GCM 和 ChaCha20 加密套件都会被启用。 :meth:`SSLContext.set_ciphers` 方法还不能启用或禁用任何 TLS 1.3 加密，但 :meth:`SSLContext.get_ciphers` 会返回它们。

source: Session tickets are no longer sent as part of the initial handshake and are handled differently. :attr:`SSLSocket.session` and :class:`SSLSession` are not compatible with TLS 1.3.
zh_cn: 会话凭据不再会作为初始握手的组成部分被发送而是以不同的方式来处理。 :attr:`SSLSocket.session` 和 :class:`SSLSession` 与 TLS 1.3 不兼容。

source: Client-side certificates are also no longer verified during the initial handshake. A server can request a certificate at any time. Clients process certificate requests while they send or receive application data from the server.
zh_cn: 客户端证书在初始握手期间也不会再被验证。 服务器可以在任何时候请求证书。 客户端会在它们从服务器发送或接收应用数据时处理证书请求。

source: TLS 1.3 features like early data, deferred TLS client cert request, signature algorithm configuration, and rekeying are not supported yet.
zh_cn: 早期数据、延迟的 TLS 客户端证书请求、签名算法配置和密钥重生成等 TLS 1.3 特性尚未被支持。

source: Documentation of underlying :mod:`socket` class
zh_cn: 下层 :mod:`socket` 类的文档

source: `SSL/TLS Strong Encryption: An Introduction <https://httpd.apache.org/docs/trunk/en/ssl/ssl_intro.html>`_
zh_cn: `SSL/TLS 高强度加密：概述 <https://httpd.apache.org/docs/trunk/en/ssl/ssl_intro.html>`_

source: Intro from the Apache HTTP Server documentation
zh_cn: Apache HTTP Server文档介绍

source: :rfc:`RFC 1422: Privacy Enhancement for Internet Electronic Mail: Part II: Certificate-Based Key Management <1422>`
zh_cn: :rfc:`RFC 1422: 因特网电子邮件的隐私加强：第二部分：基于证书的密钥管理 <1422>`

source: :rfc:`RFC 4086: Randomness Requirements for Security <4086>`
zh_cn: :rfc:`RFC 4086: 确保安全的随机性要求 <4086>`

source: :rfc:`RFC 5280: Internet X.509 Public Key Infrastructure Certificate and Certificate Revocation List (CRL) Profile <5280>`
zh_cn: :rfc:`RFC 5280: 互联网 X.509 公钥基础架构证书和证书吊销列表 (CRL) 配置文件 <5280>`

source: :rfc:`RFC 5246: The Transport Layer Security (TLS) Protocol Version 1.2 <5246>`
zh_cn: :rfc:`RFC 5246: 传输层安全性 (TLS) 协议版本 1.2 <5246>`

source: :rfc:`RFC 6066: Transport Layer Security (TLS) Extensions <6066>`
zh_cn: :rfc:`RFC 6066: 传输层安全性 (TLS) 的扩展 <6066>`

source: `IANA TLS: Transport Layer Security (TLS) Parameters <https://www.iana.org/assignments/tls-parameters/tls-parameters.xml>`_
zh_cn: `IANA TLS: 传输层安全性 (TLS) 的参数 <https://www.iana.org/assignments/tls-parameters/tls-parameters.xml>`_

source: :rfc:`RFC 7525: Recommendations for Secure Use of Transport Layer Security (TLS) and Datagram Transport Layer Security (DTLS) <7525>`
zh_cn: :rfc:`RFC 7525: 传输层安全性 (TLS) 和数据报传输层安全性 (DTLS) 的安全使用建议 <7525>`

source: `Mozilla's Server Side TLS recommendations <https://wiki.mozilla.org/Security/Server_Side_TLS>`_
zh_cn: `Mozilla 的服务器端 TLS 建议 <https://wiki.mozilla.org/Security/Server_Side_TLS>`_

source: (use in module ssl)
zh_cn: (在 ssl 模块中使用)

source: X509 certificate
zh_cn: X509 证书
